ДИКТОР: Глав+а 22. Покид+ая ре+альный м+ир.
ДИКТОР: Когд+а сп+утниковое р+адио Ч+эна пода+ёт сигн+ал, он, извин+ившись, вста+ёт из-з+а стол+а и незам+етно покид+ает Хорнп+айпер ч+ерез ч+ёрный х+од. За дв+ерью есть небольш+ая л+естница, кот+орая вед+ёт вн+из, к распол+оженной позад+и зд+ания парк+овке. +Он сад+ится и включ+ает дин+амик, ожид+ая разгов+ора с +Арикой.
ДИКТОР: Вм+есто +этого он сл+ышит г+олос сво+ей жен+ы Сь+юзи, кот+орая нах+одится на гран+и ист+ерики. Ч+эну прих+одится попот+еть, чт+обы в+ыудить +из не+ё подр+обности. В ит+оге +он узна+ёт, что Ар+ика, как +он и прос+ил, заглян+ула к Сь+юзи, когд+а та был+а д+ома. Но вм+есто тог+о, чт+обы хоть чт+о-то +ей рассказ+ать, Ар+ика сообщ+ила Сь+юзи, что е+ё отпуст+или до конц+а дн+я из-за неуд+ачного эксперим+ента. Он+и пооб+едали и посмотр+ели телев+изор. Н+есколько час+ов спуст+я кт+о-то постуч+ал в дв+ерь. С+удя по опис+анию, Чэн прих+одит к в+ыводу, что +этим к+ем-то, скор+ее всег+о, был Моксон.
ДИКТОР: В +этот мом+ент Ар+ика безо вс+яких объясн+ений схват+ила Сь+юзи Ку+ан и улет+ела вм+есте с н+ей из г+орода. Теп+ерь он+и +обе сто+ят посред+и пуст+ынного клочк+а куст+арниковых з+арослей на верш+ине невыс+окой скал+ы, с кот+орой открыв+ается в+ид на шосс+е, вед+ущее к +южному кр+аю Бр+уксбурга.
ДИКТОР: Ар+ика вед+ёт себя з+амкнуто и не реаг+ирует на вопр+осы, а Сь+юзи, по вполн+е пон+ятным прич+инам, соверш+енно в+ыбита из коле+и.
ЧЭН: Он+а сверхчелов+ек,
ДИКТОР: объясн+яет Чэн.
ДИКТОР: Ар+ика
ЧЭН: сверхчелов+ек. Кр+оме не+ё, есть и друг+ие. Мо+я раб+ота
ЧЭН: как р+аз в т+ом, чт+обы +их изуч+ать. В+ыяснить, к+ак раб+отает их с+ила. Никт+о не зн+ает, отк+уда он+и взял+ись. А СШ+А, пон+ятное д+ело, х+очет их вз+ять под контр+оль. Я не м+ог теб+е об +этом рассказ+ать. Я сожал+ею, что мн+е пришл+ось держ+ать +это в т+айне, но я ведь говор+ил теб+е насч+ёт зак+она +о борьб+е со шпи+онской д+еятельностью. П+о зак+ону я об+язан б+ыл держ+ать р+от на замк+е. И т+ы сказ+ала, что теб+я +это устр+аивает.
СЬЮЗИ: Но +это же м+агия!
ДИКТОР: восклиц+ает Сь+юзи Ку+ан.
ЧЭН: +Это не м+агия. Пр+осто пр+осто всё в+ыглядит т+ак, будто пр+авила, по кот+орым д+ействует наш м+ир, т+олько чт+о помен+ялись. +Эта шт+ука н+е раб+отает, как астрол+огия, Тар+о +или превращ+ение вод+ы в вин+о. Никак+их чуд+ес. К+ак и вс+ё в этом м+ире, он+а подчин+яется пр+авилам, кот+орые м+ожно изуч+ать, но сейч+ас мы нах+одимся в так+ом полож+ении, б+удто н+ам показ+али кон+ечный результ+ат тысячел+етнего на+учного прогр+есса, а т+о, что происход+ило в +этом промеж+утке, пр+осто в+ырезали. Неудив+ительно, что вс+ё это к+ажется невозм+ожным. Л+юди не м+огут лет+ать. Н+о ведь и карт+инки не ум+еют разгов+аривать. А а гр+уды мет+алла на кол+ёсах не м+огут самопроизв+ольно +ехать в г+ору. И зд+ания не м+огут б+ыть в полкилом+етра высот+ой. Так+ая уж у мен+я раб+ота.
СЬЮЗИ: Но он+а ум+еет лет+ать,
ДИКТОР: говор+ит Сь+юзи.
СЬЮЗИ: К+ак +ей +это уда+ётся?
ЧЭН: Я не зн+аю,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн.
ЧЭН: Я ничег+о не зн+аю, пок+а чт+о. Но сег+одня я встр+етил челов+ека, кот+орый, веро+ятно, им+еет к происход+ящему как+ое-то отнош+ение. Т+ак что теп+ерь м+ы набир+аемся зн+аний. В+от что в+ажно. А теп+ерь т+ы должн+а мен+я в+ыслушать. Сег+одня, на авиаб+азе, он+и к+ое-ког+о уб+или, а я ст+ал свид+етелем. Он+и уб+или сверхчелов+ека. +Это б+ыл как+ой-то мужч+ина из Мал+айзии. Он+и накач+али ег+о успоко+ительным, а пот+ом уб+или.
СЬЮЗИ: Чт+о?
ЧЭН: Он+и уб+или ег+о из-за стр+аха п+еред ег+о спос+обностями. И н+е присл+ушались к мо+им слов+ам.
СЬЮЗИ: Мн+е т+оже стр+ашно.
ЧЭН: Зн+аю. По+этому я обрат+ился к Дж+ейсону и +Арике, чт+обы он+и помогл+и мне сбеж+ать. Т+ы ведь зн+аешь Дж+ейсона Чилт+она, кот+орого я всё вр+емя упомин+аю? +Он т+оже сверхчелов+ек. +Он дост+авил мен+я в +Англию. Зд+есь я б+уду в безоп+асности.
СЬЮЗИ: Он+и и теб+я пыт+аются уб+ить?
ДИКТОР: Чэн прикл+адывает радиост+анцию к друг+ому +уху.
ЧЭН: Б+ез пон+ятия. Я не зн+аю, что он+и м+огут попыт+аться со мной сд+елать. К+ак и тог+о, что, по их мн+ению, я мог+у попыт+аться сд+елать с н+ими. Но нельз+я стать с+амой вли+ятельной стран+ой на план+ете, пр+осто т+ак отпуск+ая на своб+оду люд+ей, влад+еющих во+енной т+айной. Т+ак что я верн+улся дом+ой. И д+альше начин+ается с+амое сл+ожное. Теп+ерь т+ы т+оже Вовлечен+а. Вовлечен+а с больш+ой б+уквы. Я беспок+оился, что он+и попыт+аются восп+ользоваться тоб+ой, чт+обы добр+аться до мен+я, и +именно +это собир+ался сд+елать Моксон, когд+а заяв+ился к теб+е на пор+ог. Т+ак что теб+е т+оже н+ужно верн+уться в +Англию. Вз+ять с соб+ой ст+олько, ск+олько см+ожешь унест+и и пере+ехать дом+ой. Сег+одня же.
СЬЮЗИ: Чт+о? Н+ет. Нет, +это ж+е мой д+ом. Н+аш д+ом. Я не мог+у пр+осто вз+ять и съ+ехать за п+ять сек+унд. Ты чт+о, сп+ятил?
ЧЭН: Дл+я мен+я всё, к+ак во сн+е, +если т+ы об +этом,
ДИКТОР: призна+ётся Чэн.
ЧЭН: Но я пр+осто вп+итываю происход+ящее по п+ять мин+ут за р+аз и к+ак-то справл+яюсь. Насч+ёт з+автрашнего дн+я тог+о же сказ+ать не мог+у. Зн+аю т+олько, чт+о остав+аться там, гд+е ты сейч+ас, небезоп+асно. Д+аже +если теб+я б+удет защищ+ать Ар+ика.
СЬЮЗИ: И в+от ещ+ё что! Он+а
ДИКТОР: Сь+юзи осек+ается и огл+ядывается. Ар+ика расс+еянно см+отрит н+а дор+огу, но вс+ё ещ+ё нах+одится в пред+елах сл+ышимости, и почт+и наверняк+а след+ит за +их разгов+ором.
СЬЮЗИ: За посл+едние н+есколько час+ов он+а произнесл+а м+аксимум сл+ов д+есять. У мен+я так+ое ч+увство, б+удто я е+ё совс+ем не зн+аю. Никогд+а не зн+ала.
ЧЭН: В е+ё ж+изни произошл+а траг+едия,
ДИКТОР: объясн+яет Чэн.
ЧЭН: Е+ё вин+ы в +этом н+ет, но он+а всё равн+о кор+ит себ+я; он+а над+елала ош+ибок и нужд+ается в п+омощи, но никт+о не м+ожет заст+авить +Арику е+ё прин+ять. Так что пр+осто обращ+айся с н+ей, как с об+ычным подр+остком. Др+угом и телохран+ителем в одн+ом лиц+е.
ДИКТОР: Чэн не добавл+яет: и тогд+а он+а, возм+ожно, не ст+анет мн+ить себ+я б+огом.
СЬЮЗИ: Чэн, я не бр+ошу д+ом! +Это же наш д+ом! М+ы т+олько что сд+елали рем+онт!
ЧЭН: Зн+аю,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн.
ЧЭН: Мн+е ж+аль. Мне ж+аль, что я оказ+ался вт+янутым в +эту мегана+уку, ведь м+ы с тоб+ой пов+язаны, и я не м+ог и предст+авить, что +это м+ожет в+ылиться в как+ой-то конфл+икт. Пр+осто я д+умаю, что остав+аться в +этой стран+е теб+е небезоп+асно.
СЬЮЗИ: А чт+о, +если он+и б+удут пресл+едовать н+ас и в +Англии?
ЧЭН: +Англия
ЧЭН: +это не Ам+ерика. Прав+ительство СШ+А т+ам не всес+ильно. А +если возн+икнут пробл+емы
ДИКТОР: Чэн д+елает вд+ох, затем в+ыдох
ЧЭН: М+ы всегд+а м+ожем пере+ехать в Кит+ай.
ДИКТОР: Кит+ай.
СЬЮЗИ: +Это же пр+осто смешн+о.
ЧЭН: +Это испыт+ание челов+ечества. Испыт+ание н+ашей спос+обности приспос+абливаться. Возьм+и н+есколько с+умок с вещ+ами, отправл+яйся в аэроп+орт и быстр+ее улет+ай отт+уда.
СЬЮЗИ: Л+адно. Л+адно.
ЧЭН: Берег+и себ+я. Перед+ай р+адио +Арике, хорош+о? Любл+ю теб+я.
СЬЮЗИ: И я теб+я.
ДИКТОР: Разгов+ор ненад+олго прерыв+ается, пок+а С+юзи возвращ+ает +Арике сп+утниковую радиост+анцию.
АРИКА: Алл+о,
ДИКТОР: разда+ётся г+олос +Арики.
ЧЭН: Ар+ика, мне н+ужно, чт+обы ты позаб+отилась +о мо+ей жен+е,
ДИКТОР: говор+ит Чэн.
ЧЭН: Пр+осто прослед+и, чт+обы с н+ей всё б+ыло хорош+о, л+адно? Т+ы её +ангел-хран+итель. Т+ы практ+ически неуязв+има и м+ожешь лет+ать. Ор+ужия пр+отив Стих+ий не существ+ует. Но Сь+юзи по больш+ому сч+ёту не ч+асть н+ашего м+ира. Он+а хрупк+а.
ДИКТОР: Ар+ика брос+ает б+еглый взгл+яд на Сь+юзи, кот+орая расс+еянно перемин+ается с ног+и на н+огу, вр+емя от вр+емени отгон+яя насек+омых.
АРИКА: Я б+уду за н+ей пригл+ядывать,
ДИКТОР: обещ+ает Ар+ика.
ЧЭН: Спас+ибо. Извин+и, что взвал+ил на теб+я ст+олько всег+о за р+аз. Т+ы в пор+ядке?
АРИКА: Б+олее-м+енее.
ЧЭН: Ар+ика, теб+е ведь восемн+адцать, т+ак?
АРИКА: Почт+и. А чт+о?
ЧЭН: Д+а т+ак. Пр+осто интер+есно. Позвон+и мне, когд+а Сь+юзи пр+имет реш+ение.
АРИКА: Хорош+о.
ЧЭН: Уд+ачи.
ДИКТОР: К том+у мом+енту, когд+а Чэн отключ+ает радиост+анцию, Митч уж+е в+ышел из п+аба и жд+ёт позад+и нег+о.
ДИКТОР: Чэн подним+ает на нег+о взгл+яд.
ЧЭН: Полаг+аю, вы сл+ышали б+ольшую ч+асть моег+о разгов+ора.
МИТЧ: Я д+аже не зн+аю, что +именно я сл+ышал. Вы чт+о, как+ой-то прав+ительственный аг+ент? Мн+е м+ожете сказ+ать. Сейч+ас я во что уг+одно пов+ерю.
ЧЭН: Я не хоч+у вам об +этом расск+азывать,
ДИКТОР: говор+ит Чэн.
ЧЭН: И в+ы бы мн+е всё равн+о не пов+ерили. Пр+осто счит+айте, что «у мен+я в голов+е есть секр+етная информ+ация». А к секр+етной информ+ации +умные прав+ительства отн+осятся, как к в+ирусам.
МИТЧ: Внутр+и в+ы упомин+али «лет+ающих люд+ей».
ДИКТОР: Как+ое-то вр+емя Чэн отстран+ённо см+отрит в простр+анство. На н+ебе загор+аются зв+ёзды.
ЧЭН: Информ+ация ждал+а, пок+а мы е+ё найд+ём. Как электр+ический зар+яд в грозов+ом +облаке. Вы приподн+яли проводн+ик в гиперпростр+анстве, и информ+ация в нас пр+осто заземл+илась. Звуч+ит лог+ично. К+ажется, я вам в+ерю. Я д+умаю, мы м+ожем пом+очь друг др+угу.
МИТЧ: В+ы см+ожете верн+уть мен+я дом+ой?
ЧЭН: У мен+я есть п+олный исх+одный т+екст н+ашей Всел+енной,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн.
ЧЭН: Теорет+ически я всемог+ущ. Т+ак что +это л+ишь вопр+ос вр+емени. Ск+олько у в+ас ег+о в зап+асе?
МИТЧ: Не зн+аю,
ДИКТОР: призна+ётся М+итчелл К+алрус.
МИТЧ: В те+ории
МИТЧ: в+есь ост+аток мо+ей ж+изни.